Los heraldos negros
Hay golpes en la vida, tan fuertes… ¡Yo no sé!
se empoza, como charco de culpa, en la mirada.
vuelve los ojos locos, y todo lo vivido
cuando por sobre el hombro nos llama una palmada;
Y el hombre… Pobre… ¡pobre! Vuelve los ojos, como

de algún pan que en la puerta del horno se nos quema.
Esos golpes sangrientos son las crepitaciones
de alguna fe adorable que el Destino blasfema.
Son las caídas hondas de los Cristos del alma

o los heraldos negros que nos manda la Muerte.
Serán tal vez los potros de bárbaros Atilas;
en el rostro más fiero y en el lomo más fuerte.
Son pocos; pero son… Abren zanjas oscuras

se empozara en el alma… ¡Yo no sé!
la resaca de todo lo sufrido
Golpes como del odio de Dios; como si ante ellos,
Hay golpes en la vida, tan fuertes… ¡Yo no sé!

